Там, откуда я родом, человеку с улицы порой непросто поверить в выгоды созидательного общества.
Люди привыкли сводить концы с концами. Им даже сложно представить в своем кошельке безусловный базовый доход в 10 тысяч долларов.
Откуда? За что? Всю жизнь их обдирали, обманывали, а тут предлагают совершенно невообразимую сумму денег.
Не говоря уже о технологиях СО, репликаторе, капсуле здоровья, глазе Бога в Аджире.
И беда не где-то там во внешнем, а вот здесь вот, у нас в голове.
Именно здесь в сознании сидит тот реалист, который запрещает верить в лучшее.
Он предлагает по протуренной колее тащить баржу под названием выживание, как это делали наши деды, отцы, прадеды.
Там все понятно, 50-60 лет бурлачим, а дальше game over.
Вот только незадача, время другое, климат.
Климат, он не просто меняется, он буквально начинает стирать нас с лица земли.
Недавно на международном форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
В очередной раз группа ученых озвучила результаты многолетних трудов.
Математическую гипотезу о том, что в 2036 здесь может ничего не остаться.
Это цикличность 12 тысяч лет.
Становится понятно, что у нас серьезные проблемы с ядром планеты.
Становится понятно, что нас приблизительно ожидает.
Вместе с тем радует то, что начинают приключаться действительно серьезные люди.
Ну а в комментариях различных социальных сетей и по ту сторону экрана нет, нет, да.
Порой встретишь потрясающие реплики о том, где сказать, что все ваши лозунги, технологии, проблемы с климатом, полная фигня.
Не рассказывайте сказки, не нагнетайте панику.
Некоторые достойные люди в интернете пытаются ответить этим комментаторам.
Вот и я давненько хотел присоединиться к ним и попытаться обоснованно ответить этим добрым критикам.
Ответить всем, кто еще недопонимает.
Но здесь, на мой взгляд, нужно ответить так, чтобы человек не обиделся.
Потому что я, например, знаю случаи, когда слово «дебил» было воспринято с обидой.
Хотя, собственно, почему?
«Дебил» ведь означает недоразвитый, умственно отсталый.
В общем, давайте попробую. Может кому зайдет.
Итак, преамбула.
У нас серьезная проблема с климатом.
Из-за изменений в ядре планеты.
Веришь, не веришь.
Знаешь, не знаешь.
Хочешь, не хочешь.
А оно и есть.
Это 12-тысячелетний цикл.
И если мы не успеем построить создательное общество, не объединим научный потенциал для поиска решений,
и сами при этом не объединимся с тем миром,
то не знаю, сколько у нас осталось.
5, 6, 8 лет.
Но в 36-м здесь точно никого не останется.
С математикой, судя по всему, не поспоришь.
И что мне может ответить мой славный собеседник по ту сторону экрана?
Он не имеет права послать меня куда подальше.
Какие катаклизмы.
У него свои планы на жизнь.
Он не собирается терять ни дом, ни работу, ни жизнь.
Родных и близких, тем более свою.
У нас все только начинается.
Или колено больного, машина в ремонте, кредит.
Поэтому что?
С фигня все это, кричит он по-доброму мне.
И что я могу тебе ответить, дорогой?
А ты что, ученый?
Или климатолог?
Или сейсмолог?
Булканолог? Геолог?
Может, океанолог?
Или геофизик?
Или астроном, наблюдающий необычные погодные явления на других планетах Солнечной системы?
Или, может, ты изучаешь вопросы климата?
Проводишь наблюдения?
Общаешься с товарищами по цеху?
Рисуешь графики?
Или проводишь аналитические исследования на тему антропогенного СО2?
Разбираешься, каков вообще его процент в атмосфере?
Откуда и что берется?
Кто и сколько на этом зарабатывает?
Или, может, ты историк?
Интересовался эпохами глобальных катастроф на планете.
Искал причины и закономерности.
Или, может, ты физик?
Точно, физик.
Изучаешь процессы тонкого мира.
Не тренуто?
Видишь изменения в тонком плане?
Тоже нет?
Погоди.
Тогда с чего ты взял, что все это фигня?
Я не пойму.
С чего ты взял, что ситуация такова, как ты себе думаешь?
Ты не интересуешься.
Не изучаешь.
Не наблюдаешь.
Не разбираешься.
Не ищешь взаимосвязи.
Ты вообще не в теме.
Кто в твоей голове решил, что ты можешь со своей критикой адекватно выглядеть на сцене?
Что там в голове тебе дает право утверждать, что десятки, сотни тысяч людей заблуждаются и рассказывают сказки?
Что они во всех социальных сетях по всему миру кричат о какой-то ерунде?
Да они ночами не спят.
Предупредить хотят.
По-человечески тебя.
Странный расклад, мягко говоря.
Очень странный.
Или может все дело в том, что в новостях об этом не трезвонят?
Кому они принадлежат, эти новости, СМИ?
Слушай, да прекращай.
Мы же знаем этих замечательных людей, которые только спят и видят, как нам с тобой помочь.
Или не поступила команда сверху бить тревогу?
О том, что в кабинетах геологи сидят?
Вулканологи, геофизики и астрономы?
Из тремя высшими?
Или им из Академии наук не доложили?
Хороший вопрос.
Почему не звонят?
Или может в ТикТоке пока не особо?
Да как раз в ТикТоке, по-моему, и наоборот.
Сколько роликов о погодных аномалиях ежедневно выкладывается?
Кто снимает, понимает, что нормального мало?
Или медийные и публичные личности должны как-то отреагировать?
Перестать выкладывать беззаботные посты и строить планы на будущее?
А они что, эксперты?
Все, в чем они хорошо разбираются, это как перетянуть твое внимание на себя.
Всего лишь.
Тем не менее, я тебя понимаю.
У тебя другие проблемы, другие представления и ожидания от этой жизни.
Дом, семья, работа, дети, собака, кредит, гараж, ТикТок, пиво, чипсы, футбол, сериалы, новости, гнетущая повестка дня, вечная нехватка денег.
Все достало, хочется в отпуск.
Стабильные почвы под ногами, радости.
И надо спаться.
Как не понять?
Я упорно понимаю другого, чем тебя созидательное общество не устраивает.
Скинешь это ярмо, будешь получать десятку в револенте зелени, доживи как хочешь, едь куда хочешь, ты свободен.
А если эти ученые окажутся правы, и это действительно последние времена, и вот эти оставшиеся годы развилки нашего выбора.
Осталось полтора года.
Где, скажи, где окажутся через несколько лет твои дом, семья, работа, дети, собака, кредит, ТикТок, пиво, чипсы, футбол и сериалы?
Где?
Из чего ты взял, что безусловный базовый доход в 10К нереален?
Ты что, банкир, экономист?
Знаешь, что такое деньги?
Кому они принадлежат?
Кто их печатает?
Или, может, знаешь, что такое мировая экономика?
А эти люди знают, разбираются, поэтому и говорят.
Или другой момент.
Из чего ты взял, что репликатор материи нереален?
Ты что, знаешь, как устроен этот физический мир?
Как устроена материя?
Молекулы, атомы, электроны, частички посек, тонны.
Давно с тобой в школе трояк по физике был.
Вспомни, перестань, чего умничать.
Давай порадуемся лучше за других,
кто лучше нас думать умеет, делает открытия
и предлагает фантастически улучшить нашу жизнь.
Но не так, что ли?
Или что?
Если бы такое было возможно,
об этом бы сразу заговорили со всех утюгов мира,
да это ожидание со стрёмным запахом, поверь.
Давай приведу пример про эти утюги.
Так, чисто поразмышлять на досуге.
В прошлом веке жил один Альберт.
Он придумал свою теорию.
Согласно этой теории,
ничто не может двигаться быстрее скорости света.
То есть, чтобы добраться до соседней галактики Андромеды,
к примеру, нужно мчаться 2,5 миллиона лет со скоростью света.
И никак иначе.
Теория такая.
И никто почему-то не подумал,
что она исключает наличие Бога к создателю и наблюдателю.
Странно, но тут такое дело выбора.
В то же время существовала гипотеза запутанных квантовых частиц,
которая предполагала мгновенную взаимосвязь между двумя частицами,
разведёнными на просто запредельно огромных расстояниях.
Разные концы галактики.
Разные концы Вселенной.
То есть, если одна такая частичка изменится на планете Земля,
она изменит свой спин.
То другая в галактике Андромеды тоже изменится,
но не через 2,5 миллиона лет, а молниеносно.
Но у Алика была своя теория.
И он отвергал квантовую запутанность.
Чему это привело?
Результат?
Ему почему-то поверили.
Около ста лет умнейшие люди планеты,
в великие умы эпохи,
тысячи, десятки тысяч учёных,
почему-то были согласны с Альбертом,
что квантовой запутанности не существует.
Недоказанная теория.
И дальше глубже мы не смотрим.
Но вот прошло время,
и недавно оказалось, что она так и есть.
Кто-то даже получил Нобелевскую премию.
О чём я?
Об утюгах.
О каких утюгах может идти речь,
если мы как действительно маленькие дети в песочнице
не верим в очевидное, пока не пощупаем пальцы.
И тут возникает интересный вопрос.
Квантовую запутанность открыли недавно,
или она была всегда?
100, 200, тысячу, миллион лет назад.
И мы получаем не менее интересный ответ.
Видим, не видим.
Знаем, не знаем.
Верим, не верим.
Она просто существовала всегда,
потому что всё есть физика.
Чего ни коснись.
Электричество.
Его открыли 100 лет назад,
или оно было всегда?
Та же история точно так же и с репликатором.
Капсулы здоровья глазом Бога вожили.
Верим мы в них или нет?
Они просто были, есть и будут.
Потому что основаны на пока что недоступных
нашему пониманию физических законов.
Но время для их открытия,
для открытия этих энергий, пришло.
Вопрос лишь в том, возьмём мы это или нет.
Это развилок.
Выберем созидательное общество,
мы получим эти технологии.
И это кардинально изменит наш мир, нашу жизнь.
Не выберем, не поверим,
получим на спину походный рюкзак
и оставшиеся годы проведём,
как несчастные климатические бежицы.
Я бы не стал ждать и проверять это утверждение,
потому что это тупо.
Потому что придёт день,
и он непременно придёт,
когда ты поймёшь, что мог,
а не сделал, время упущено.
И ты поймёшь следом,
что ничем не отличаешься от настоящего дебила.
Ему предлагали ультрасовременный адемс
с выходом в космос,
а он выбрал пещеру с костром в каменном веке,
всего лишь потому,
что не смог в сознании в это поверить.
А скажи,
это ли не дебилизм
в плане недоразвитости, конечно.
Поэтому, дорогой друг, брат и критик,
не стоит испытывать судьбу,
не стоит никого попускать,
если не знаешь, о чём идёт речь.
Не стоит зарекаться и хорохориться.
Мы с тобой нормальные люди,
достойные большего.
Хватит тащить баржу, возьми крылья.
Мы никому ничего не должны.
Хватит ходить с троем
и умирать за чьи-то сумасшедшие идеи.
Хватит быть затычкой на чьей-то тонущей яхте.
Хватит без разбора голотать новостной яд.
Хватит покорно платить,
нам скоро введут плату за воздух.
Хватит и верить тем,
кто видит в нас лишь необразованные быдло.
В каждом из нас внутри,
вот здесь, в душе, Бог.
Какой же мы были?
Мы рождены, чтобы сказку сделать были.
Поэтому давай знакомиться.
От таких знакомств всегда теплее, светлее, надёжнее.
Давай вместе строить мир,
где всем будет комфортно и безопасно жить.
Насколько комфортно?
Смотри вторую часть форума «Глобальный кризис. Выход есть».